# Корабли - тестовое задание

## Инсталляция

Используйте node версию 20+, разработано и протестировано на версии `20.19.5`

```
npm install
```

Запуск

```
npm run dev
```

## Задача

Разработать страницу с отображением всех кораблей игры «Мир Кораблей». Пользователь должен иметь возможность посмотреть на странице основные параметры корабля: название, класс, нация, уровень, описание, изображение и отфильтровать корабли по уровню, нации и классу.

## Технический стэк и процесс разработки

React + TypeScript + Vite + TailwindCSS - обязательным условием являлся TypeScript. Остальные инструменты были выбраны в связи с возможностью масштабирования при необходимости, скоростью и удобством разработки, а также с моим опытом работы с этими инструментами.

Так как наш условный дизайнер находился в отпуске, дизайн я взял на себя. Так как у меня имеется опыт в дизайне, то это для меня не проблема. Дизайн был спроектирован на Figma: https://www.figma.com/design/OfmzfH6yYqgol3iCaVOskH/World-of-Warships?node-id=0-1&t=kNaTOvpM3XvAGm9J-1
Ассеты взятые с сайта korabli.su: шрифт ALS Wagon и иконки

## Реализовано

- Полный UI cтраницы;
- **Полный список кораблей**, и возможность посмотреть на основные параметры корабля: название, класс, уровень, нация и изображения;
- **Динамичный Фильтр** кораблей по уровню, классу и нации. Поведение фильтра реализовано точно таким же способом как и в игре/на сайте. Также, фильтр адаптируется под результат запроса: например если в результате нет техники 11 уровня или какого-либо класса или нации, то они не отобразятся в фильтре;
- **Виртуализация списка** для максимальной оптимизации. То есть на странице физически присутствуют только те элементы которые видны на экране, остальные убираются из DOM'a, для пользователя всё выглядит одинаково. 899 элементов состоящие в себе градиенты и эффект блюра на странице создали бы большую нагрузку на память, но с виртуализацией эффект от стоимости каждого элемента сведён к минимуму;
- **Санитизация** текста - описание некоторых кораблей содержали в себе элементы `<p>`. На странице такие описания разбиты на несколько параграфов, т.е. элементы синхронизированы со структурой из бэкенда;
- **Lazy load** - изображения загружаются только тогда когда это необходимо, снижая нагрузку на сервер;
- **Сортировка** по умолчанию или по названию;
- **Поиск техники** через текстовый ввод;
- **Кастомный курсор** как в игре;
- **Адаптивность** для мобильных, планшетных и больших экранов;
- **Accessibility (A11y)** - с сайтом можно взаимодействовать с помощью клавиатуры, чего нет на основном сайте. Кнопки Tab, Enter, Escape - для взаимодействия с элементами;
- **Оптимизация всех компонентов** - каждый элемент ре-рендерится только тогда когда это необходимо. Результат - довольные метрики браузеров (Chrome и FireFox);
- **Linting** - через Prettier, ES Lint и кастомные настройки.

## Временные сроки

Начало 6 сентября - конец 15 сентября. В день уделялось 4-8 часов.

- Анализ задачи и сетап - 1 день
- Дизайн - 2 дня
- Разработка - 7 дней

## Что можно было бы улучшить/дополнить

- Мне было бы интересно добавить **звуковые эффекты** взаимодействия с интерфейсом как в игре;
- Можно было бы переписать систему кастомных стилей при необходимости. Например вместо `color-[#FFCC66]` можно было бы написать как `color-gold`, то есть сконфигурировать tailwind с переменными. Это можно было бы применить не только для цветов, но и для параметров текста, отступов, и других утилитарных параметров. Преимущество такого подхода - в консистенции и легкой синхронизации с внутренней дизайн системой (например в Figma);
- Можно переписать систему состояний компнонентов через ContextAPI либо через библиотеку менеджмента состояний как Zustand, MobX, Redux и т.д. Для тестового задания локальные состояния думаю - нормально;
- Можно добавить unit-тесты, например на применение фильтров, отрисовку карточек, поисковую выдачу, «пустой результат»;
- Более глубокий подход для A11y - не только с помощью Tab'а, но и `aria-label`/`aria-controls`, правильные роли, и фокус-индикаторы.
